Bom como sexto tendência
eh de comércio exterior,
eu trouxe o e-commerce
Eu Acho que talvez você pode estar pensando Ah,
mas o e-commerce ele não é uma tendência,
já existe há muito tempo.
Eu estou
é comprando
eh,
né?
Ali Ah,
pela internet,
já há bastante tempo e sim o e-commerce ele de fato,
ele chegou ao conhecimento do público em geral através de você.
de mim consumidor final que faz uma compra,
né direta da China dos Estados Unidos de
qualquer lugar do mundo através dessas plataformas de
dos marketplaces,
vamos dizer assim,
porém eh e essas plataformas como Alibaba,
Amazon Mercado Livre é eles apesarem de ter globalizado.
é o e-commerce
Agora.
A tendência que a gente observa
é que pequenas empresas,
né?
Pequenas médias empresas
eh
possam
fazer negócio entre si.
Ah,
você tem uma empresa.
uma pequena empresa no Brasil
que precisa.
de
cadeiras,
cadeiras que são
ou de tapete tapete que são produzidos exclusivamente na Turquia.
Enfim,
essa pequena empresa aqui
ela pode fazer
um processo simplificado de exportação.
É claro que aqui no Brasil ainda existem muitas regras,
né?
As
as importações e ao comércio através do e-commerce,
mas a tendência que a gente tem visto go- glo- globalmente.
é uma redução,
né?
É que é que o e-commerce ele ele ele acabe sendo
eh de alguma forma facilitado
Então a implementação de mercados digitais para comércios
B2B,
né?
Ou seja,
B to B
é
de business para business de empresa para empresa
é como o Alibaba facilita transações
diretas entre empresas através das fronteiras,
reduzindo a necessidade de intermediários.
Então,
nesse caso,
você não precisa ter um broker,
por exemplo,
você não precisa ter um despachante aduaneiro.
Isso vai ser aplicável
e possível e tangível
para todas as operações.
Provavelmente não,
mas para algumas sim,
né?
E de novo o Brasil.
Ele ainda é um país.
por suas questões regulatórias,
né?
Eh
que coloca muitos limites impostos ao comércio,
né?
Ao e-commerce internacional,
mas é uma tendência que a gente tem visto é o crescimento de negócios
através desses marketplace.
Então mercado e-commerce B2B
no mundo,
ele deve ultrapassar 200000000000000000000 $ e impulsionar.
pela digitalização de setores como manufatura,
atacado e logística
Empresas estão cada vez mais eliminando
intermediários tradicionais,
inclusive sei lá não apenas o despachante,
mas
força de vendas
Se você tiver o marketplace.
O teu
site,
né?
É Lcado a uma página de Instagram do TikTok
onde o teu cliente
em qualquer lugar do Chile Peru
aqui na América Latina ele consiga fazer uma compra
e fazer um pedido diretamente.
via courier,
né?
E você conseguir enviar isso é algo possível,
onde você não precisa necessariamente de um br- broker.
Você não precisa de uma equipe de vendas.
Você não precisa de um
despacha- de um representante comercial.
Então existe aí uma série eh
de possibilidades
para facilitar essas transações,
né?
A plataforma E-commerce ajuda a empresa a operar em
ambientes que são comerciais mais restritivos e caros,
né?
Automatizando
conformidade,
imposto,
tarifa,
Então isso deixa de ser,
enfim,
uma necessidade de você ter um broker de você fazer toda essa eh
accountability,
né?
De você ter todo esse accountability de tributário,
Partindo do princípio,
que é uma coisa mais simples.
Ah,
E de novo aqui a gente pode citar como exemplo
o Sh- Shop- o o Shopee Shopee o Mercado Livre
é que integram soluções logísticas e aduaneiras locais
estão tornando mais fácil pequenas e médias empresas.
Então a gente,
essa seria na melhor dos mundos.
Ah.
a solução ideal para pequenas e médias empresas.
A Gente sabe que o Brasil
tem bastante a evoluir,
mas,
por exemplo,
se você pensar em pagamentos internacionais,
né?
Hoje existe
estão se- se tornando cada vez mais ágeis com o uso do blockchain,
que a gente falou também como uma tendência,
né?
carteiras digitais criptomoedas,
As moedas
digitais do Banco Central,
então Stripe o Pioneer que facilitam as transações globais.
Então isso é um caminho que vai andar
alinhado com o e-commerce,
reduzindo.
os custos com conversão de moeda
Se você não vai fazer
precisar fazer esse fechamento de câmbio.
Então
é um mundo de oportunidade que vem se apresentando,
né?
É em conjunto,
vamos dizer assim com
eh a o e-commerce como uma alternativa.
não mais não apenas B to C,
né?
Ou seja,
da empresa para o consumidor,
mas também
da empresa
para a outra empresa.
Ah,
acordos comerciais facilitando o comércio digital,
então.
Alguns países,
eles têm assinado
acordos de economia digital.
Não é o caso do Brasil por hora,
né?
Para reduzir barreiras no comércio online,
abordando temas
como compartilhamento de dados et cetera.
Então existem novamente alguns países que estão olhando.
Ah com
com com com para o e-commerce como realmente uma oportunidade,
né?
É o crescimento do e-commerce em mercados emergentes,
principalmente no Sul Asiático.
não apenas
é desses países
mandando produtos
eh Shopee,
né?
Toda essa coisa que a gente conhece é de lá para cá,
mas entre si,
entre o Sul asiático,
né?
Muito mercado acon- acontecendo no Sudeste As- asiático,
Então e e também ali.
mercados da África,
então tem o Jumia na África,
o Shopee no Sudeste Asiático novamente
estão expandindo suas redes logísticas para facilitar
o comércio internacional.
Então,
à medida que os países,
por exemplo,
africanos,
começam a ter acesso à internet,
isso se torna uma realidade.
A expansão do comércio digital e do
e-commerce em 2025 transformará o comércio global.
Isso é uma tendência
que é aí prevista,
permitindo que empresas vendam a países como
eficiência de novo,
cortando custos,
né?
Saindo de toda a burocracia
de uma operação de comércio exterior,
tal qual a gente conhece e tal qual ela é hoje plataformas digitais
de inteligência artificiais,
com novas soluções de pagamentos
são os principais impulsionadores dessa mudança,
né?
Mesmo em mercados com algum tipo de restrição.